(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 15)
นังคนชั้นต่ำ
รีบร้อนมาเจอข้าถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ข้าไม่คิดเลย
ว่าเจ้าจะยังมีชีวิต
ทำไมกัน
อยากแก้แค้นหรือ
ไม่ใช่เพียงแก้แค้น
สิ่งที่เจ้าทำกับอาเซียงกับข้า...
อาเซียง...
ข้าจะให้เจ้าชดใช้มากกว่าพันเท่า
สิ่งที่ข้าทำกับอาเซียงหรือ
เจ้าน่าจะจำได้ชัดเจนนะ
นังเด็กไร้หัวนอนปลายเท้าในครานั้น
เติบโตมางดงามกว่าอาเซียงเสียอีก
- มานี่สิ
- บังอาจนัก
ตอนนั้นเจ้าคุกเข่าร้องขอความเมตตา
แต่ตอนนี้เจ้ากลับ
ใช้อำนาจเป็นเสียแล้ว
เจ้าอยากแก้แค้นใช่ไหม
มีดอยู่ตรงนั้น
เป็นอะไรไป
ไม่กล้าหยิบหรือ
คิดอยู่แล้ว
คืนนั้นเมื่อหลายปีก่อน
เจ้าก็พยายามจะใช้มีดฆ่าข้า
น่าเสียดายที่ข้าอยู่มาได้อีกสิบปี
แต่ข้าสงสารพี่เจ้านะ
ป่านนี้
นางคงกลายเป็นวิญญาณเร่ร่อน
อยู่ในหลุมศพหมู่
ช่างน่าเสียดายเป็นยิ่งนัก
ยิ่งนางร้องขอความเมตตา
ข้าก็ยิ่งตื่นเต้น
ปล่อยข้านะ ปล่อยข้า!
ปล่อยข้า!
- ปล่อยข้า
- เอาเลยสิ
ตอนนี้ข้าคือเหล่าไจ
พลเมืองผู้เคารพกฎหมายแล้ว
เจ้าเป็นขุนนางราชสำนัก
ฆ่าข้าไม่ได้หรอก
สิบปีแล้ว
ข้าไม่ใช่ขอทาน
ที่เจ้าจะรังแกได้ตามใจอีก
ที่เจ้าติดค้างเด็กเหล่านั้น
ถึงเวลาใช้คืน
แจกันใบนั้นบรรจุ
ดอกบ๊วยขาวจากเขาจงหนาน
เอามาตั้งที่หอคณิกา
สื่อถึงความสง่าและประณีต
ระวังจะบาดมือ
ข้าต้องขออภัย
ข้าจะชดเชยให้สามเท่าของราคาตลาด
มันเป็นเพียงของพื้น ๆ
คุณชายเหอช่างแสนดีนัก
ว่าแต่ คุณชายเหอ
ช่วงนี้เยือนหอคณิกาฮุ่ยอิน
บ่อยนะเจ้าคะ
ข้าสงสัยนัก
ว่าท่านสนใจดนตรีและการร่ายรำ
หรือว่าท่าน...
สนใจในตัวข้า
ข้าย่อมต้องสนใจในตัวแม่นาง
ข้ารู้สึกเสมอ
ว่าแม่นางซือถูช่างลึกลับ
ดูท่าทางไม่เหมือนเป็น
เจ้าของหอคณิกาทั่วไป
ท่านก็เช่นกัน
ข้าปรนนิบัติลูกชายผู้ทรงอำนาจมามาก
พบปะคนมานับไม่ถ้วน
แต่มีเพียงคุณชายเหอ ที่มีความสูงส่ง
วิสัยทัศน์ล้ำลึก
ท่านดูไม่ใช่คนทำธุรกิจทั่วไป
อย่างที่ใต้เท้าเสิ่นน้อยบอก
ช้าก่อน
ข้ารู้จักแม่นางซือถูก่อนท่านนาน
แต่ข้าแทรกไม่ได้สักคำ
ท่านสองคนเข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ย
จนดูเหมือนเป็นสหายรู้ใจกัน
มากกว่าเสียอีก
ก็หวังว่าแม่นางซือถูกับข้า
จะไม่กลายเป็นคนแปลกหน้า
ในชั่วข้ามคืน
ข้าเป็นคนแปลกหน้ากับผู้ใดก็ได้
แต่กับคุณชายเหอนั้น
ข้าคงทำใจไม่ได้
(หอคณิกาฮุ่ยอิน)
ฝ่าบาททรงเลิกสงสัย
นับนางเป็นพวกหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
นางเป็นเจ้าของหอคณิกา
มีชื่อที่สุดในเมืองหลวง
นางวางตัวสุขุม ไม่มีพิรุธแม้แต่น้อย
จะเชื่อคำพูดนางได้อย่างไร
แล้วเหตุใดฝ่าบาท...
มันเป็นเพียงการแสดงเท่านั้น
นางไม่มีแผลดาบบนร่างกาย
แต่ฝ่าบาทยังทรงสงสัยนาง
หลังการทดสอบวันนี้
ข้ามั่นใจกว่าคราใด
ว่าตัวตนของนางไม่ธรรมดา
จือซู
ตามกองคาราวานนักดนตรี
ไปที่ชายแดน
ไม่ว่าพวกเขาจะซื้อสิ่งใด
จงตรวจสอบทุกรายละเอียด
น้อมรับพระบัญชา
ช่วยด้วย!
- ช่วยด้วย
- เกิดอะไรขึ้น
เมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการจะฆ่าข้า
เร็ว เรียกเจ้าหน้าที่มา
ช่วยข้าด้วย
นางจะฆ่าข้า
ใต้เท้าเมิ่งถิงฮุยแห่งสำนักตรวจการ
อาจหาญกลางวันแสก ๆ
ไม่แยแสชีวิตคน
ใต้เท้าเมิ่งหรือ
ข้าขอร้องทุกท่าน
โปรดช่วยชายชราผู้นี้
ใต้เท้าเมิ่ง
ไว้ชีวิตข้าด้วย ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าเป็นเพียงสามัญชนคนธรรมดา
ชั่วชีวิตนี้ไม่เคย
ทำเรื่องชั่วช้าโหดร้าย
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้ารู้เพียงว่าในซาโจว
ท่านเคยเป็นขอทานข้างถนน
ที่มือเปื้อนเลือด
แต่ใต้เท้าเมิ่งโปรดวางใจ
หากท่านไว้ชีวิตข้า
ข้าจะไม่กล้าเอ่ยถึง
อดีตอันดำมืดของท่านให้ใครฟังเด็ดขาด
นั่นใต้เท้าเมิ่งแห่งสำนักตรวจการ
- ใช่แล้ว
- ขุนนางสวมเครื่องแบบ
- รังแกคนแก่ง่อยเปลี้ยเสียขาหรือ
- ไว้ชีวิตข้าด้วย
- ชายแก่ผู้นี้
จะล่วงเกินนางได้อย่างไร
ไว้ชีวิตข้าด้วย
เลิกเล่นละครได้แล้ว
คิดว่าทำเช่นนี้จะหนีพ้นหรือ
นังสารเลว
หากกล้าพอ
ก็จงฆ่าข้าเสียตรงนี้
ต่อหน้าทุกคนเลยสิ
ตอนนี้ข้าเป็นราษฎรผู้สุจริต
เอาเลยสิ
ลงมือเสีย
นี่ ใต้เท้าเมิ่ง
ในตอนนั้น
ขอทานตัวน้อยที่ถูกทำร้าย
ทำอะไรเจ้าไม่ได้สักอย่าง
หากวันหนึ่งมีดอยู่ในมือข้า
ข้าจะหั่นเจ้าเป็นพันชิ้น
เจ้าน่ะหรือ
ขอทานตัวจ้อย
ก็เพียงแค่คำพูดลอย ๆ
แต่ในวันนี้
ข้าใส่เสื้อคลุมของข้าหลวง
ยืนอยู่ใต้กฎหมายของแผ่นดิน
ข้าจะใช้อำนาจและตำแหน่งนี้
ลงโทษเจ้าด้วยตัวข้าเอง
กล้าดีอย่างไร
ข้าจะฆ่าเจ้า!
วันนี้คือวันตายของเจ้า
ปล่อยข้านะ
ข้าจะฆ่าเจ้า!
ช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย ช่วย...
นางฆ่าเขาตาย!
เหตุฆาตกรรม
ฆ่ากันกลางวันแสก ๆ
เมิ่งถิงฮุย
(หอปั๋วเฟิง)
หมายเลข 88
- ทางนี้ ทางนี้เจ้าค่ะ
- เชิญเข้ามา
- ต้องลองนะ
- ทุกท่าน อดใจรออีกนิด
อีกเดี๋ยวก็ถึงตาทุกท่าน
ทุกท่าน วันนี้หอปั๋วเฟิงเต็มแล้ว
รอประมาณ 30 นาที
โต๊ะถึงจะว่าง
แขกที่ยังต้องการรอ
เชิญดื่มชาขิงก่อน
วันนี้อากาศหนาวลมแรง
ต้องอย่าให้เป็นหวัด
ช่างกล้านัก
ไม่ใช่เพราะมีเส้นสายในราชสำนักหรือ
ข้าล่ะอยากเห็นนัก
ตั๊กแตนหลังฤดูใบไม้ร่วงอย่างเจ้า
จะโลดเต้นได้อีกแค่ไหน
ส่วนเจ้ากระโดดไม่ได้ด้วยซ้ำไป
ขอเถิด ได้โปรด
ขอให้หอปั๋วเฟิงมีอันเป็นไป
นายหญิง
- ข้าเห็นใต้เท้าเมิ่ง...
- เมิ่งเมิ่งเป็นอะไร
ใต้เท้าเมิ่งฆ่าคนตาย
- เฝ้าที่นี่ไว้
- ที่แท้ก็ฆ่าคนตายนี่เอง
บอกแล้วว่า
เวลาดี ๆ ของเจ้าใกล้หมดลงแล้ว
แม่นางเหยียน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
แม่นางเหยียน ท่านจะไปไหน
ข้าจะไปสำนักตรวจการ
เขาบอกว่าเมิ่งเมิ่งฆ่าคนตาย
ฮ่องเต้ทรงเห็นกับตา
ใต้เท้าเมิ่งถูกนำตัวเข้าวังแล้ว
เมิ่งเมิ่งไม่ใช่
คนที่จะฆ่าคนบริสุทธิ์
นางคงมีเหตุผลถึงทำเช่นนั้น
เช่นนั้นข้าจะไปหานางที่วัง
หากไม่มีพระราชโองการ
ใครก็เข้าไม่ได้
หากเข้าไม่ได้
ข้าจะไปรอที่ประตูวัง
- ข้าพาไปเอง
- ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เรายังมีกิจทางการต้องทำ
- จะล่าช้าไม่ได้
- เจ้าล่วงหน้าไปก่อน
ม้าข้าเร็ว เดี๋ยวข้าตามไป
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
หิมะตกหนักมากนะขอรับ
อันตรายเกินไปที่จะให้ท่าน
ขี่ม้าตามทางลำพัง
ช่างเถิด ข้าจะหาทางเอง
- ทำตามที่ข้าบอก
- ขอรับ
ขึ้นม้า
ฝ่าบาท กรมคลังยืนยันแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ชายผู้นั้นชื่อเหล่าไจ
อายุเกือบ 50 ปี มีปัญหาที่ขา
แม้ตระกูลจะยากจน
แต่เขาไม่เคยทำผิดกฎหมาย
เมิ่งถิงฮุยฆ่าคนบริสุทธิ์
ความผิดนางสมควรตาย
หม่อมฉันฆ่าเฉพาะผู้ที่สมควรตาย
เหล่าไจไม่ใช่พลเมืองผู้เคารพกฎหมาย
เขาคือท่านเหวิน
นักค้ามนุษย์ก่ออาชญากรรมนับไม่ถ้วน
ไร้สาระสิ้นดี
ฝ่าบาท ทะเบียนบ้านของเหล่าไจ
และคำให้การของเพื่อนบ้าน
ก็เพียงพอจะพิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของเขาแล้ว
หากเขาบริสุทธิ์
โลกใบนี้ก็หามีคนบริสุทธิ์ไม่
เบิกตัวเหล่าไจ
เบิกตัวเหล่าไจ!
กระหม่อมเหล่าไจ สามัญชนต่ำต้อย
ถวายบังคมฝ่าบาท
เงยหน้าขึ้น
เจ้ากับเมิ่งถิงฮุย
มีเรื่องบาดหมางอะไรกัน
บอกความจริงข้ามา
ฝ่าบาท
เดิมทีกระหม่อมเป็นชาวซาโจว
มาจากเมืองเดียวกับใต้เท้าเมิ่ง
กระหม่อมรู้ว่านางเคยเป็นขอทาน
ตามท้องถนนซาโจว
ขโมย ฉ้อโกง ก่ออาชญากรรมทุกชนิด
เท่าที่จะจินตนาการได้
นางเคยกล้าวางยาผู้อื่น
เพียงเพื่อขโมยเงินเพียงครึ่งพวง
และนางยังมักจะชักชวน
ขอทานจ้อยร่อยคนอื่น
ไปคอยดักปล้นพ่อค้า
และนักเดินทางที่สัญจร
ใต้เท้าเมิ่ง
นี่ก็สิบปีแล้ว
หากท่านไม่พยายามจะฆ่าข้า
ข้าคงจำท่านไม่ได้
ว่าเป็นขอทานตัวน้อย
ที่ขโมยเงินข้าในตอนนั้น
คิดว่าเพียงเปลี่ยนชื่อ
จะลบล้างบาปเจ้าได้หรือ
สิบปีก่อน
เจ้าค้าเด็กหาเลี้ยงชีพ
บังคับให้เด็กขโมย ขอทาน
หาเงินมาให้เจ้า
หากขัดขืนแม้แต่นิด เจ้าจะหักแขนขา
เจ้าล่วงละเมิดเด็กสาว
และขายพวกนางไปเป็นทาส
อาเซียง พี่สาวข้า
ตายด้วยน้ำมือเจ้า
อย่าว่าแต่เปลี่ยนชื่อเลย
ต่อให้เขากลายเป็นเถ้าถ่าน
ข้า...
ข้าก็ยังจำเขาได้
ใต้เท้าเมิ่ง
ท่านมีหลักฐานหรือไม่
เพียงเพราะสวมเสื้อคลุมขุนนาง
คิดหรือว่าคนจะเชื่อ
เพียงเพราะลมปากของท่าน
กระหม่อมรู้ดี
กระหม่อมเป็นเพียงสามัญชนคนธรรมดา
คำพูดไม่มีน้ำหนัก
กระหม่อมไม่ใช่ "ท่านเหวิน" ผู้นั้น
ฝ่าบาท โปรดทอดพระเนตรความจริงด้วย
ตัวข้าก็คือหลักฐาน
ข้าคือเด็กที่เจ้าลักพาตัวในตอนนั้น
ข้าคือคนที่...
ทำให้ขาเจ้าพิการ
บังอาจนัก เมิ่งถิงฮุย
รังแกสามัญชนในหอสามัคคี
ไม่เห็นหัวฝ่าบาท
และขุนนางราชสำนักเลยหรือ
นางจะฆ่าข้า
ใต้เท้าเมิ่ง
ฝ่าบาท
เรื่องราวของนาง
นับวันยิ่งน่าขันขึ้นเรื่อย ๆ
ขาของกระหม่อม...
บาดเจ็บพิการจากอุบัติเหตุ...
ตอนขนสินค้าในซาโจว
กระหม่อมจึงมาที่เมืองหลวง
เพื่อหาเลี้ยงชีพ
ฝ่าบาท
ใต้เท้าเมิ่ง
ใส่ร้ายข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
ไอ้คนค้ามนุษย์
เจ้าบิดเบือนความจริง
ตลบหลังข้า
เสียดายนักที่ตอนนั้นไม่แทงเจ้าให้ตาย
เมิ่งถิงฮุย
เจ้ามีพยานหรือหลักฐาน
ที่พิสูจน์ว่าเขาคือท่านเหวิน
ที่ถูกกล่าวหาว่าค้ามนุษย์หรือไม่
หม่อมฉัน...
ไม่มีเพคะ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันขอสาบานด้วยชีวิต
ว่าทุกคำที่หม่อมฉันพูดเป็นความจริง
เขาจงใจปรากฏตัวเพื่อล่อลวงหม่อมฉัน
หม่อมฉันขอร้อง
ให้ทรงสืบสวนอย่างละเอียด
ฝ่าบาท
กระหม่อมเป็นแค่ชายแก่จน ๆ
เหตุใดกระหม่อมจึงต้องเล่นละคร
ใส่ร้ายนางด้วย
เขาว่ากันว่า
ขุนนางปกป้องพวกเดียวกัน
หากพวกท่านตั้งใจปกป้องนาง
ข้าเป็นเพียงสามัญชน
จะไปทำอะไรพวกท่านได้
ฝ่าบาท
ในเมื่อเมิ่งถิงฮุยไม่มีหลักฐาน
กระหม่อมขอวิงวอนฝ่าบาท
ให้ยกเลิกสำนักตรวจการ
และนำตัวเมิ่งถิงฮุยไปคุมขังทันที
ปลดจากตำแหน่งและสอบสวน
ให้ราชสำนักกลับมามีระเบียบ
ฝ่าบาท
กระหม่อมรู้ว่าพระองค์
ให้ค่ากับความสามารถ
แต่การกระทำของเมิ่งถิงฮุย
ล้ำเส้นกฎหมาย
ส่งผลกระทบร้ายแรง
หากไม่ได้รับโทษเหมาะสม
ข่าวลือว่าราชสำนักปกป้องขุนนาง
แต่ชาวบ้านต้องตายจะแพร่ออกไป
อาจทำลายเกียรติราชสำนัก
สั่นคลอนรากฐานแผ่นดิน
กระหม่อมยังวิงวอนฝ่าบาท
ให้ทรงปฏิบัติตามกฎหมาย
ยกเลิกสำนักตรวจการ
ลงโทษเมิ่งถิงฮุยอย่างหนัก
เพื่อนำความสงบสู่แผ่นดิน
กระหม่อมเห็นด้วย
เงยหน้าขึ้นมอง
เจ้าจำกริชเล่มนี้ได้หรือไม่
กระหม่อมจำมิได้พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นข้าจะช่วยเตือนความจำ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายจำได้หรือไม่
ว่าเมื่อสิบปีก่อนข้าอยู่ที่ใด
ฝ่าบาท
สิบปีก่อน
ตอนมีพระชนมายุเพียง 14 พรรษา
พระองค์ออกตรวจตรา
ให้จักรพรรดิองค์ก่อนเป็นครั้งแรก
เยือนชายแดนซาโจวด้วยตนเอง
และกวาดล้างขบวนการค้ามนุษย์ในพื้นที่
เด็กชายที่ช่วยข้าไว้ตอนนั้น
คือพระองค์เองหรือ
หรือว่าฝ่าบาท...
ถูกต้อง
เป็นข้าเอง
เมิ่งถิงฮุยใช้กริชเล่มนี้
แทงขาของเจ้า
ทุกอย่างที่เจ้าทำ
ข้าเห็นกับตาตัวเอง
เจ้าจะบอกว่า
ข้าใส่ร้ายเจ้าหรือ
อยากได้หลักฐานใช่ไหม
เมิ่งถิงฮุยไม่มีหลักฐาน
แต่ข้ามี
ข้าเป็นพยานได้
กริชเล่มนี้
เป็นหลักฐานชิ้นสำคัญ
คมสามด้านของกริชเล่มนี้
ไม่เหมือนใคร
มันตรงกับรอยแผลบนตัวเจ้า
ยังต้องให้ข้าตรวจสอบบาดแผลด้วยตัวเอง
เพื่อพิสูจน์อีกหรือ
หากฝ่าบาททรงรีบตัดสินคดี
ลำเอียงเข้าข้างเมิ่งถิงฮุยเช่นนี้
ราษฎรในแผ่นดินจะพูดกันได้ว่า
ขอเพียงได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ขุนนางก็ฆ่าคนได้ตามอำเภอใจ
เช่นนั้นแล้ว
ราษฎรในแผ่นดินก็จะหมดศรัทธา
ตี๋เนี่ยน
เบิกตัวพยาน
เฮยอิ่ง นักโทษต่ำต้อย
ถวายบังคมฝ่าบาท
สิบปีก่อน
กระหม่อมเป็นคนพาท่านเหวินหนีจากซาโจว
ในตอนนั้นเขาค้าเด็กผิดกฎหมาย
บังคับเด็กขโมยของ
ใครไม่ฟัง จะถูกทรมานจนตายแล้วฝัง
กระหม่อมเคยเป็นมือขวาท่านเหวิน
ลักพาตัวเด็ก 39 คนเพื่อเขา
ตอนนั้นใต้เท้าเมิ่งกับพี่สาว
พยายามหนีอยู่หลายหน
กระหม่อมรับคำสั่งให้เอาตัวกลับมา
กระหม่อมเห็นท่านเหวินปลอมตัวตน
เป็นพลเมืองผู้เคารพกฎหมายที่ซาโจว
บัดนี้ยังเปลี่ยนชื่อแซ่
มาซ่อนตัวในเมืองหลวงอีกด้วย
สิบปีที่ผ่าน เราไม่เคยได้พบกัน
แต่หน้าอกท่านเหวิน
ยังมีรอยแผลลูกธนูอยู่
ฝ่าบาททรงทิ้งรอยแผลนั้นไว้
ตอนเสด็จไปตรวจราชการที่ซาโจว
ไม่ผิดแน่ คนผู้นี้คือ
ท่านเหวินแน่นอน
เจ้าใช้ชื่อปลอม
ซ่อนตัวในเมืองหลวงหลายปี
จู่ๆ ก็โผล่มายั่วยุให้นางโจมตี
นี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่
พูดมา
ผู้ใดอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
ให้เจ้ามาใส่ร้ายเมิ่งถิงฮุย
ฝ่าบาท โปรดไว้ชีวิตกระหม่อม
ฝ่าบาทโปรดเมตตา
กระหม่อมเกลียดเมิ่งถิงฮุย
นางทำกระหม่อมพิการ
กระหม่อมถึงได้ตกลง
ช่วยหัวหน้าพรรคพยัคฆ์คำราม
กำจัดนาง
พรรคพยัคฆ์คำรามหรือ
ขุนนางทุกท่าน
พรรคพยัคฆ์คำรามวางกับดัก
ใส่ร้ายขุนนางราชสำนัก
ความจริงเปิดเผยแล้ว
พวกท่านยังอยากยุบสำนักตรวจการ
ลงโทษเมิ่งถิงฮุยอยู่หรือไม่
เรียนหนังสือ
สอบคัดเลือกขุนนางให้ผ่าน
มาเป็นขุนนางราชสำนัก
ข้าจะแข็งแกร่ง
เท่าท่านได้อย่างไร
เรียนหนังสือ
สอบคัดเลือกขุนนางให้ผ่าน
มาเป็นขุนนางราชสำนัก
เมื่ออำนาจอยู่ในมือเจ้าแล้ว
ทุกอย่างจะเปลี่ยนไป
เจ้าทำได้จริง ๆ
เจ้าค่อย ๆ เข้ามาหาข้า
ทีละก้าวจริง ๆ
เมิ่งถิงฮุย ในฐานะขุนนางราชสำนัก
เจ้าใช้กฎหมายโดยพลการ
สมควรลงโทษสถานหนัก
แต่เมื่อพิจารณาถึงความทารุณโหดร้าย
ที่เจ้าต้องเผชิญ
และอดีตอันน่าเศร้าแล้ว
สมควรลดหย่อนโทษ
เจ้าจะถูกปรับเบี้ยสามเดือน
ขอให้จำเรื่องนี้เป็นบทเรียน
และจงอย่าให้ความเกลียดชังบังตา
เป็นพระมหากรุณาธิคุณเพคะ
หม่อมฉันจะจำคำสอนของฝ่าบาทให้ขึ้นใจ
จะไม่ทำให้ทรงผิดหวัง
เจ้าค้าเด็ก
สังหารผู้บริสุทธิ์
และใส่ร้ายขุนนางราชสำนัก
ตามประมวลกฎหมายต้าหนิง
สมควรได้รับโทษประหารชีวิต
ทรงเมตตาด้วย ฝ่าบาท
ใต้เท้าเมิ่ง
ไว้ชีวิตข้าด้วย
ฝ่าบาท
แม้ความผิดของพวกเขาจะมิอาจให้อภัย
และพรรคพยัคฆ์คำรามสมควรตาย
ทว่าฝ่าบาท
การปล่อยให้ขอทานเจ้าเล่ห์
ที่มีอดีตแสนฉาวโฉ่
เป็นเจ้าสำนักตรวจการ
นั้นมิอาจวางใจ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ขอทานเรียนหนังสือ
เป็นขุนนางไม่ได้หรือ
ทุกสิ่งที่ข้าเคยทำ
ท่านเหวินล้วนบังคับขู่เข็ญ
ข้าตั้งใจร่ำเรียน
เพื่อมาเป็นขุนนาง
ข้ามาถึงจุดนี้ได้ทีละก้าว
หากข้าไม่มีคุณสมบัติ
แล้วติงชงที่ไม่แยแสชีวิตคน
มีคุณสมบัติพอหรือ
ว่านข่ายที่ปกปิดให้พรรคพยัคฆ์คำราม
มีคุณสมบัติหรือ
หรือคนอย่างรองเจ้ากรมเจิ้ง
ที่ถูกจับในคดีบ่อนพนัน
มีคุณสมบัติอย่างนั้นหรือ
เกือบลืมไป
พวกนั้นล้วนเป็นศิษย์โปรดของท่าน
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
- บังอาจ
- ในฐานะขุนนางราชสำนัก
พวกเจ้าแสดงทัศนะย่ำแย่
เกือบกลายเป็นลูกล้อพรรคพยัคฆ์คำราม
หลังเหตุการณ์นี้
จงกลับไปสำนึกผิดเสียให้ดี
ว่าการเป็นขุนนางคืออะไร
ทำเช่นไรดี
ไต่สวนกันทั้งคืนแล้ว
ก็ยังไม่ถูกปล่อยตัว
พวกท่านไม่รู้หรอก
ว่าท่านเหวินทำอะไรนางบ้าง
เดรัจฉานนั่นควรถูกสับ
เป็นชิ้น ๆ ไปนานแล้ว
ข้าผิดเอง
เมิ่งเมิ่งทุ่มเทให้ได้เป็นขุนนาง
ข้าน่าจะสังเกต
ว่าเมิ่งเมิ่งมีปัญหา
ข้าน่าจะฆ่าท่านเหวินแทน
ข้า...
ไม่ต้องห่วง รออีกหน่อยเถิด
นางอยู่ไหน
ฝ่าบาทคงไม่ส่งเมิ่งเมิ่ง
ไปคุกหลวงใช่ไหม
ท่านรออยู่นี่ ใจเย็นก่อน
ข้าจะไปดูสถานการณ์
เมิ่งเมิ่ง
โชคดีที่เจ้าออกมาได้สักที
เกิดอะไรขึ้น
บาดเจ็บหรือเปล่า
เรื่องท่านเหวิน
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งอย่างไร
แล้วฝ่าบาททรงลงโทษเจ้าหรือไม่
ฟู่จือ
ในที่สุดข้าก็ได้แก้แค้นให้อาเซียง
ตอนนั้น
ข้าฆ่าเขาด้วยมือตัวเองไม่ได้
ตอนนี้ฝ่าบาททรงอนุญาต
ให้ข้าคุมประหารชีวิต
ในที่สุดข้า...
ในที่สุด...
ทุกอย่างจบลงแล้ว
ฝันร้ายของเจ้าก็จบแล้ว
จากนี้ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเอง
ใต้เท้าเมิ่ง
ดีจริง ๆ ที่ท่านได้แก้แค้น
แต่ฝ่าบาททรงเอาความโกรธมาลงที่ท่าน
เพราะเรื่องนี้หรือไม่
นั่นสิ
เจ้าจำที่ข้าเคยบอกเจ้า...
เรื่องเด็กชายที่ช่วยข้า
เมื่อสิบปีก่อนได้ไหม
ข้าจำได้
เจ้าวาดรูปเขาไว้หลายรูปเลยนี่
ปรากฏว่าเขาคือฝ่าบาท
ฝ่าบาทหรือ
ข้ารู้สึกว่าทุกอย่าง...
เป็นเพียงความฝัน
ไม่คิดเลยว่า...
ฝ่าบาทจะทรงโตมา...
พระสิริโฉมงดงามเยี่ยงนี้
ยังมีอารมณ์เคลิบเคลิ้มอีกหรือ
ดูจะสบายใจแล้วนะ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เหตุใดท่านอยู่ที่นี่
วานนี้นางตามหาท่านแทบพลิกแผ่นดิน
ข้ากลัวนางจะเดือดร้อน
เลยตามมาด้วย
วันนี้เห็นท่านปลอดภัยดี
ข้าก็ไปได้ไร้กังวล
ขอบคุณใต้เท้าเสิ่นน้อย
แต่ท่านไม่ต้องห่วง
ข้าไม่มีวันตกหลุมรักท่าน
เพียงเพราะท่านช่วยแน่
ข้าก็หวังเช่นนั้น
เหยียนฟู่จือ
กลับบ้านกันเถอะ
ถึงเวลาประหารแล้ว
เริ่มประหารได้
ตัดหัวมัน!
ดี
น้องถิงฮุย
ท่านพี่อาเซียง
น้องถิงฮุยที่รักของข้า
ที่เจ้าทำเพื่อข้า
ข้าเห็นทุกอย่างนะ
เหนื่อยมามากเลย
ท่านพี่อาเซียง
สุดท้ายข้าก็ยังช่วยท่านไม่ได้
ข้าขอโทษ
ข้าไม่เคยนึกเสียใจ
ที่วันนั้นช่วยเจ้าไว้
ตอนนี้
ได้เห็นเจ้าเติบโตมาอย่างดี
ข้าก็สบายใจแล้ว
เจ้าควรปล่อยวางปมในใจได้แล้วนะ
อนาคตต่อไป
เจ้าต้องไปมอง
ความงามทั้งหลายที่โลกนี้มี...
แทนข้า
ท่านพี่อาเซียง
ข้าได้ยินมา
ว่าคนหนึ่งเป็นจักรพรรดิหนุ่ม
ปลอมตัวเดินทาง
ส่วนอีกคนเป็นเด็กสาวกำพร้า
จากข้างถนน
สวรรค์ได้ผูกด้ายแดงเอาไว้
นำพาสองคนที่ต่างราวฟ้ากับเหว
มาบังเอิญพบกัน
ไหนบอกข้าซิ
น่าตื่นเต้นกว่านิทานปรัมปราอีกไหม
น่าตื่นเต้นจริง
โชคชะตาช่างเล่นตลกเสียจริง ๆ
อยากเห็นความงามของนางสักนิดเหลือเกิน
น่าเสียดาย ดูหอปั๋วเฟิงสิ
- ประตูไม่เปิด
- หลบ ๆ
- ข้ามาแต่รุ่งสาง
- หลีกหน่อย ๆ
- เชิญขอรับ นายหญิง
- ในโลกนี้
มีหลายสิ่งหลายอย่าง
น่าพิศวงเกิดขึ้น
คนบางคน
ไม่เคารพกฎหมาย
กล้าฆ่าคนกลางวันแสก ๆ
บอกข้ามา นางต่างจาก...
คนขายเนื้อทั่วไปตรงไหน
นางก็ได้แค่
พึ่งพาความโปรดปรานของฝ่าบาท
ไม่มีพรสวรรค์หรือความรู้ใดจริง
นายหญิง ไม่กี่วันก่อน
ตอนหญิงสูงศักดิ์พวกนั้น
มาดื่มชาที่หอชุนหม่านของเรา
ท่านคุยกับพวกนางถูกคอเลยไม่ใช่หรือ
คงรู้เรื่องวงในมาเลยใช่ไหม
- วงในหรือ
- มีอีกเหรอ
นายหญิงอวี๋ เล่าให้ฟังหน่อย
สตรีสูงศักดิ์พวกนั้น
บอกกันว่า...
เมิ่งถิงฮุย
คือต๋าจี่กลับชาติมาเกิด
- ต๋าจี่หรือ
- ต๋าจี่กลับชาติมาเกิดหรือ
นางร่ายมนตร์ใส่ฝ่าบาท
นายหญิง เป็นอะไรไหม
เหยียนฟู่จือ
กล้าดียังไงมาสาดน้ำข้า
ฟังให้ดี หากเจ้ากล้าพูดจาไม่ดี
ถึงเมิ่งเมิ่งอีก
ข้าจะพังหอชุนหม่านของเจ้า
อีกอย่าง
หากเจ้านินทาลับหลังนางไม่เลิก
ไม่กลัวหรือว่าฝ่าบาท
- จะทรงสั่งตัดหัวเจ้า
- ข้า...
- เอาเลยสิ!
- เร็วเข้า ไป
- เจ้ารอก่อนเถิด
- ต้องไปแล้ว
เหตุใดท่านอาจารย์ถึงพูดเช่นนั้น
ท่านพ่อ
วันนี้ท่านไม่อยู่ที่ท้องพระโรง
ข่าวต้องผิดพลาดแน่
ท่านพ่อ
หากไม่เชื่อข้า
ก็ฟังอาเนี่ยนเถิด
ท่านพี่จือหลี่
ข้าเห็นกับตาที่ท้องพระโรง
เสนาบดีฝ่ายขวา
สนับสนุนให้ยุบสำนักตรวจการ
ให้ลงโทษใต้เท้าเมิ่งสถานหนัก
ท่านอาจารย์สนับสนุน
สตรีที่สอบขุนนางมาตลอด
ออกหน้าแทนใต้เท้าเมิ่งหลายครา
เหตุใดจู่ ๆ เขาถึงเปลี่ยนจุดยืน
กลับคำพูดตัวเองเช่นนี้
ท่านพี่
เสนาบดีฝ่ายขวาดูมีคุณธรรม ซื่อตรง
แต่คิดให้ดีเถิด
เหตุใดเขาจึงเป็นนกสองหัว
ในหลายปีมานี้
อาเนี่ยน
เพราะเจ้าไม่เข้าใจอาจารย์ข้า
ถึงได้เข้าใจผิดเช่นนี้
อาเนี่ยน
ไปเปลี่ยนชุดเสีย
แล้วมานั่งกินข้าว
ท่านพ่อ
ท่านอาจารย์คงมีเหตุผล
ที่กระทำเช่นนี้
ข้าจะไปถามให้กระจ่าง
หยุดอยู่ตรงนั้น
ข้ายอมให้เจ้าเรียนวาดภาพกับเขา
เพราะเจ้ารักศิลปะ
ฝีแปรงเจ้าก็งามไม่เหมือนใคร
แต่ตอนนี้เจ้าโตแล้ว
เจ้าต้องจำไว้อย่าง
สายสัมพันธ์ระหว่างอาจารย์กับศิษย์
ต้องเหมาะสม
ต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจ
ท่านพ่อ
ข้าเคารพท่านอาจารย์มาก
จึงไม่อยากให้เขาเข้าใจผิด
จือหลี่
ลูกพ่อ
ในราชสำนัก
จิตใจคนนั้นลึกล้ำ
ยากแท้หยั่งถึงไม่ต่างจากขุมนรก
หลายสิ่งไม่ได้มีเพียงขาวกับดำ
หากไปถามเขาวันนี้
ไม่ว่าเขาจะตอบหรือไม่
มันก็ไร้ความหมาย
เพราะสิ่งที่เจ้าเห็น
เป็นเพียงยอดเขาน้ำแข็ง
เจ้าต้องก้าวออกจากตรงนั้น
ถึงจะเห็นภาพรวมทั้งหมด
กินข้าวเถิด
ขอบคุณท่านพ่อ
(สำนักตรวจการ)
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้าหวังว่า...
ท่านจะรับของนี้ไว้
ของพวกนี้เป็น...
ของรักของหวงเจ้ามิใช่หรือ
ข้าไม่เคยคิดเลย
ว่าตอนเด็กท่านจะทรมานเช่นนั้น
นึกว่าเรื่องเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ทำท่านทรมานมากพอแล้ว
แต่ไม่คิดเลย
ว่าท่านเหวินจะโหดร้ายเพียงนี้
ท่านต้องทนทุกข์แต่เด็ก
แต่ก็ยังสอบคัดเลือก
ได้ที่หนึ่งทั้งสามรอบ
ข้าเลื่อมใสท่านจริง ๆ
ข้าไม่รู้จะแสดงความจริงใจ
อย่างไรแล้ว
ได้แต่หวังว่าของพวกนี้
จะทำให้ใจอบอุ่นหลังอดทนฟันฝ่ามา
จือหลี่
เจ้าจะร้องไห้ทำไมกัน
ทุกอย่างเป็นอดีต
จากนี้จะเป็นการเริ่มใหม่
ใต้เท้าเมิ่ง
ตั้งแต่อายุยังน้อยนัก
ที่ท่านอยู่ตัวคนเดียว
แล้วยังต้องเผชิญหน้ากับ...
คมดาบนักค้ามนุษย์เพียงลำพัง
ท่านรอดมาได้อย่างไรกัน
หากครอบครัวท่านรู้
พวกเขาคงใจสลาย
ตั้งแต่จำความได้
ข้าก็อยู่ข้างถนนมาตลอด
ข้าชินแล้ว
ข้าโชคดีแล้วที่ยังมีชีวิตอยู่
ทั้งหมดเป็นความผิดข้า
หากข้าเจอท่านเร็วกว่านี้
ข้าคงยอมเสี่ยงชีวิต
เพื่อให้ท่านไม่ต้องทนทุกข์
ผู้ที่รอดจากอุปสรรค
ย่อมมีโชคลาภรออยู่
ตอนนี้ข้าก็สบายดีใช่ไหมล่ะ
ใต้เท้า ต่อจากนี้ไป
เส้นทางที่ท่านต้องเดิน
ข้าจะเดินนำ
คนที่ท่านต้องฆ่า
- ข้าจะ...
- เอาล่ะ
ข้ารู้ว่าเจ้าสองคน...
เห็นแก่ประโยชน์ข้า
ท่านเหวิน...
ทำตามคำสั่งพรรคพยัคฆ์คำราม
หลิงอวิ๋นเฟย
ในเมื่อเขาเพ่งเล็งข้า
ครั้งแล้วครั้งเล่า
เขาไม่หยุดแค่นี้แน่
เราต้องรีบลงมือ
หลิงอวิ๋นเฟย...
ครั้งนี้เราจะสะสางทุกอย่าง
ทั้งเรื่องเก่าเรื่องใหม่
ท่านเหวินปิดปากเงียบจริง
เขายอมรับเพียงว่าได้รับคำสั่ง
จากพรรคพยัคฆ์คำราม
แต่ไม่ยอมบอก
แหล่งกบดานของพวกนั้น
ที่กบดานพรรคพยัคฆ์คำราม...
อยู่ที่ไหนกันแน่
พรรคพยัคฆ์คำรามทุกวันนี้
ไม่เหมือนเมื่อก่อน
พวกมันไม่หลบ ๆ ซ่อน ๆ อีกต่อไป
ข้า...
มีธุระต้องทำ
ข้าต้องขอตัวก่อน
- ท่านจะไปไหน
ไปหาสหายเก่า
ฝ่าบาททรงจำหม่อมฉันได้นานแล้ว
เหตุใดไม่ตรัสสิ่งใด
ข้าคิดว่า...
เจ้าอาจจะลืมข้าไปนานแล้ว
อย่าบอกนะว่านี่เจ้าเป็นคนวาด
หม่อมฉันเคยคิดเอาไว้
ว่าหากได้เจอเด็กคนนั้นอีก
หม่อมฉันจะมอบให้เขาด้วยตัวเอง
เพื่อขอบคุณที่เขา
ช่วยชีวิตหม่อมฉันไว้
ในใจของเจ้า
ตอนนั้นข้าหล่อเหลาเพียงนี้เชียวหรือ
เด็กคนนั้น
เหอตู๋
องค์จักรพรรดิ
สิบปีที่ผ่านมา
พระองค์ทรงเห็นชีวิตหม่อมฉัน
ผ่านตัวตนต่างกันไป
ท่านพี่อาเซียง รีบกินสิ
ขอบพระทัย
ตอนนั้นข้ายังเด็กนัก
รับมือได้ไม่ดี
ไม่ได้จัดการให้เจ้าดีพอ
เป็นความผิดข้าเอง
ฝ่าบาททรงช่วยหม่อมฉันมามากแล้ว
ตอนนี้หม่อมฉันสบายดีเพคะ
เจ้าสบายดีแล้ว
แต่ข้าเชื่อว่าดีกว่านี้ได้
ข้าเชื่อว่าเจ้าจะกวาดล้าง
พรรคพยัคฆ์คำราม
นำเกียรติกลับสู่ราชสำนัก
หม่อมฉันก็เชื่อว่าฝ่าบาท
เป็นผู้ปกครองที่ชาญฉลาดแห่งต้าหนิง
จะนำไปสู่ยุคทองอย่างแน่นอน
สุราดี
เมื่อเป็นผู้ครองแผ่นดิน
ราษฎรต่างเคารพ
ขุนนางต่างคารวะ
ทุกคนเคารพข้า
หวาดกลัวข้า วางแผนโค่นล้มข้า
มีเพียงเจ้า
ที่กล้าท้าทายข้า
แต่ก็กล้าดื่มและเปิดใจให้ข้า
พวกเรา...
เปิดใจแล้วจริงหรือเพคะ
เจ้าไม่คิดเช่นนั้นหรือ